#### 2018.07.31 데잇걸즈2 TWL : 팀 프로젝트 준비하기 / 킥오프



- 지난 수업 복습/정리
  - 코드의 응용 : 작고 간단한 코드 작성, 같은 일을 하는 코드를 여러 방법으로 구현
  - Pandas melt 코드 : Pivot과 반대 기능



- 미니 프로젝트 : 데잇걸즈 수강생 MT 계획 세우기 프로젝트

  ~~~
  F조 MT 계획
  
  [컨셉 관련 정리]
  - 현재 데잇걸즈의 필요 : 기술적인 숙달, 멤버십, 여름나기(Refresh + 초심찾기)
  - MT의 목표 : 멤버십 트레이닝, 초심찾기
  - MT의 컨셉 : 디지털 프리, 짝 커뮤니케이션 프로그램 등 커뮤니케이션 증진
  - 강제(필수) 참석 아님 : Free한 MT를 위함
  - 데잇걸즈의 컨셉 : 여성. 데이터. 성장. → 어떻게 적용할까?
  
  [세부 프로그램 정리]
  - 기술 컨셉 프로그램 : 기획안(컨셉~UI/UX 설계) 해커톤. 현장 견학.
  - 친목 도모 프로그램
     1. 데잇걸즈 컨퍼런스(DaItCon / 각자의 Domain Expert 공유)
     2. 데이터 과학적 사고를 증진시킬 수 있는 보드게임 제작하기
  
  [설문지 계획]
  - 클러스터링 설문지 사용 : 객관식의 선택지 아이디어를 수집
  - 전체 설문지 (객관식 위주)
    1. 기술 트레이닝 vs. 멤버십 트레이닝 : 수요 조사
    2. 디지털 프리 컨셉 찬성 여부 : 수요 조사
    3. 기술적 측면 수요 조사 (중복 선택 가능) : 통계, 파이썬, 라이브러리
    4. 기술 외적 측면 수요 조사 (중복 가능) : 기획력, 자기소개서, 면접 스킬, 커리어 계획 
    5. 참석 가능 시간
  
  [설문지 결과]
  - 시간 : 기존 수업시간 중 4~5시간 당일치기 or 수업시간 외 토요일 
  
  [최종안]
  - 컨셉 : 디지털 프리로 휴머니즘 돌아보기
  - 일시/장소 : 금요일 저녁 ~ 토요일 오후, 서울 파티룸
  - 프로그램(금요일) 
    1. 조별 디지털 프리 요리대회 
    2. 데이터과학자를 위한 보드게임 제작하기 
    3. 최종 선정작 보드게임으로 친목의 시간(술^^)
  - 프로그램(토요일)
    1. 데잇걸즈배 멍때리기 대회 (술도 깰 겸...)
    2. 점심식사 : 남아있는 음식 + 배달음식(도시락 등)
    3. 데걸콘(데잇걸즈 컨퍼런스) : 각자의 Domain Expertise 지식을 15분씩 공유
    4. 커리어 상담소 : 각자의 커리어 고민을 이야기하면 모두가 함께 조언/토의하는 자리
    5. 송별주 한 잔씩 마시고 각자 집으로ㅎㅎ
  ~~~



- 자유 토론 : MT 계획 프로젝트의 교훈은?
  - 프로젝트의 목표가 확실하고, 잊어버리지 말아야 함.
  - 신나는 분위기 + 일정 관리. 
  - 데이터를 활용한 의사 결정.
  - 새로운 정보를 접했다면, 초기(기존) 결정 사항의 수정 : 설문 조사, 다른 조의 발표 등
  - 각 구성원의 장점, 잘하는 것은?
  - 쉬는 시간 확보 : 지속 가능하게 갈아넣기. 시간의 효율적 활용. 무엇을 덜어내면 좋을까?
  - 관리자가 필요 : 모두가 항상 자율적으로 적극적인 참여를 보여줄 수는 없음.
  - Win-win 하는 상황을 만들기 : 설문 결과 공유, 설문을 팀 간에 사전 조율 등
  - 병렬화 가능한 작업 생각하기 : 설문 응답 수집(기계학습/크롤링) 시간 동안 멍 때리지 않기
  - 예상되는 리스크(설문 참여 요청 등)를 사전에 고려하기



- 1차 프로젝트 안내
  - 주제 : "상권 분석" (구체적인 주제는 각 팀에서 선정)
  - 목표 : 배운 내용 복습/활용. 애자일 방법론/프로젝트 경험. 지리정보 다뤄보기.
  - 진행 방식 : 팀별 주제 선정/데이터 취합 → 공동 GitHub에 저장 → 팀별 데이터 분석/결과물 도출



- 1차 프로젝트 준비

  - 역할 분담 : 프로젝트 관리(지은/진영), 깃헙 관리(송이/윤경), 기술 리딩(지은/은지)

  - 아이디어 브레인스토밍

    ~~~
    1. 서울시 한정 커피지수 
    - 주요 커피 프랜차이즈의 서울시내 매장 위치 정보
    - 서울시의 지역별 유동 인구 정보
    
    2. 서울시 영화관 위치 정보
    3. 유행하는 음식 아이템 : 오픈 위치, 폐업 시기
    4. 지역별 서점의 베스트셀러 정보
    5. 서점 옆에 있으면 잘 되는 창업 아이템은?
    ~~~

  - 조별 취합 대상 데이터 확정

    ~~~
    - 지역별 / 프랜차이즈별 편의점 분포 현황
    - 코워킹 스페이스 위치, 이용료(가격), 특징(편의시설 등)
    ~~~

  - 팀별 프로젝트 칸반 보드 설정 : Backlog 칼럼 생성, To do / Done 칼럼 Automation 설정

    

- 애자일 프로세스 이해하기

  - Scale : 전체 계획 → Iteration → 매일의 작업
  - 매 단계마다 시작할 때 회의, 끝날 때 회고 진행 
  - Backlog의 카드 1개가 완료됐다 = 가치가 있는 무언가가 완전히 만들어졌다 (의미 있는 최소 단위)
  - 프로젝트 계획 회의 : 이터레이션마다 전달할 가치를 고민, 전체 계획/작업 순서 정하기
  - 이터레이션 계획 회의 (주간) : 상황 변화/작업 진행 속도에 기초한 계획 변경, 주간 업무량 계획
  - 일일 계획 회의 : 업무 현황 공유, 짝 작업 파트너 정하기
  - 짝 작업
  - 일일 회고 / 이터레이션 회고 / 프로젝트 회고(Project Retrospectives)



- 파이썬 개발 환경 점검

  - 파이썬 버전 확인 : python --version 입력 (@Anaconda Prompt) → 3.x 인지 확인
  - Atom 설치 확인
  - Atom extension 'Script' 설치 확인 & 파이썬 실행 확인 
    - .py 파일 저장 → 파이썬 코드 입력
    - 상단 Packages → Command Palette → Toggle → 'Script' 검색, 실행
    - Atom 화면 하단에 코드 실행 결과 출력되는지 확인
  - Jupyter Notebook 설치 확인

  

- 프로젝트 계획 회의

  - 아이디어 취합

    ~~~
    1. 교회-상권 연관 관계 분석 (업종, 주말 매출액, 교회 갯수/신도의 숫자 등)
    2. 프랜차이즈 까페-일회용품 배출되는 양 관계 분석
    3. 지역 내 노인 인구 숫자-편의점 숫자 관계 분석
    ~~~

  - 자료 확인

    ~~~~
    - 교단 총회의 교세 현황 자료를 어디서 가져올수 있을까?
    - 감리교 2018년 교세 현황 자료 : https://kmc.or.kr/about-kmc/states-of-church
    ~~~~

    

- 이터레이션 #1 계획 회의  : 시간 부족(...)

